„Po pierwsze nie szkodzić”
Kto to powiedział?
Hipokrates?
Właściwie to nie.
Przysięga Hipokratesa, która jest jednym
z filarów medycyny, zaczyna się od
„Po pierwsze, nie szkodzić”.
To wyraża zasadę minimalizmu,
zasadę użyteczności.
Filozofia utalitaryzmu mówi, że zanim
spróbujesz coś naprawiać, upewnij się,
że tego nie pogorszysz.
Paradoksalnie, nie powiedział tego Hipokrates,
ojciec medycyny.
To nie było częścią przysięgi Hipokratesa
ani jego zapisków.
Zostało to dodane przez współczesną naukę
w połowie XIX wieku.
„Po pierwsze nie szkodzić”
Ponieważ niektóre rzeczy są nie tylko bezużyteczne,
są one gorsze niż bezużyteczne.
W rzeczywistości szkodzą.
To jest tytuł mojego dzisiejszego wystąpienia:
„Gorzej niż bezużyteczne.”
Hipokrates był wielkim zwolennikiem
upuszczania krwi.
Upuszczanie krwi było praktyką, która miała początek
w starożytnym regionie śródziemnomorskim.
Powolne krwawienie wpływało na wyrównywanie
płynów (humorów) w organizmach ludzi.
Chodziło o zrównoważenie różnych płynów w organizmie.
Taki rodzaj systemu hydrodynamicznego.
Zanim współczesna nauka zaczęła myśleć o
naszym ciele jako maszynie działającej jak zegarek,
co miało miejsce w wyobrażeniach nauki XIX i XX wieku.
Starożytni widzieli „naukę” jako przedmiot
esencji, humorów.
Ziemia, ogień, woda, powietrze.
Częścią idei upuszczania krwi było,
o ile te elementy nie były w równowadze,
uwolnienie części krwi aby równowaga powróciła.
Praktyka ta kontynuowana była
przez cały XIX wiek.
Jedną z moich ulubionych ciekawostek jest to,
że jedną z najbardziej sławnych ofiar upuszczania krwi
był jeden z ojców założycieli Stanów Zjednoczonych:
George Washington.
Pod koniec swego życia, George Washington obudził się
pewnego dnia z bólem gardła i jako duży
fan upustu krwi w praktyce medycznej,
zaprosił swoich lekarzy / rzeźników aby wykonali mu
przyjemny upust krwi.
W ciągu następnych czterech dni
upuszczono mu około 7 kufli krwi.
Historyczny zapis brzmi: „Mimo
leczenia, odszedł cztery dni później.”
Niektórzy z nas mogą powiedzieć „ze względu na leczenie,
zmarł cztery dni później.”
To ironia. Ta praktyka była kontynuowana
przez 2500 lat.
Dlaczego tak ważne jest, aby pamiętać
to pojęcie „nie szkodzić”?
Ponieważ o ile nie podążamy zgodnie z metodami naukowymi,
wiele z powszechnych praktyk, które stosujemy dzisiaj
nie jest opartych na nauce tylko przesądach,
anegdotach, pobożnych życzeniach i
dobrych obyczajach.
Jednym z nich jest nadzór finansowy i system zasad KYC / AML.
(Know Your Customer - Znaj swojego klienta)
(Anti-money laundering - Przeciwdziałania praniu pieniędzy)
Współczesny system bankowości, ujęty w ustawie
o Tajemnicy Bankowej z 1970,
jest tworem, który nie został poddany analizie naukowej.
Jest on oparty na moralnej sprawiedliwości,
że „źli ludzie” nie powinni mieć dostępu do pieniędzy.
I tak długo, jak ufamy władzom, które
mówią nam, kim są źli ludzie (i zakładamy,
że oni sami nie sa tymi złymi ludźmi), to
wszystko się ułoży.
Jeśli krytykujesz ten pomysł, nie znasz
faktów, danych lub nauki.
Jesteśmy oskarżani o bycie niewystarczająco prawymi
moralnie, aby rozumieć, że musimy
(biorąc pod uwagę wszystkie powody) „chronić dzieci.”
Czy ktoś nie pomyśli o dzieciach?
Ponieważ gdzieś tam są przestępcy.
Są źli ludze. I jeśli źli ludzie mogą korzystać
z pieniędzy, mogą ich używać do popełniania przestępstw.
Trudno jest ścigać przestępstwa,
ale jest dużo prościej ścigać pieniądze.
I tak to robimy.
Czy to działa?
Nie.
Ale gdyby ta praktyka była tylko
bezużyteczna, to byłoby dobrze.
Ponieważ nie jest tylko bezużyteczna,
jest gorzej niż bezużyteczna.
W rzeczywistości, robi ogromne szkody.
Jednym z powodów, dla których miliardy ludzi
na całym świecie nie mają udziału w światowej
gospodarce, są finansowo wykluczeni, jest bezpośredni
związek z zamkniętym systemem finansowym.
Gdzie władza jest dana nielicznym,
aby decydowali kto jest "dobry" a kto "zły".
Decydowali kto powinien mieć dostęp do pieniędzy
a kto nie powinien.
Zaczyna się od zasadniczej idei
aby stronami transakcji były
podmioty o określonej tożsamości.
Jest to system, który zawsze będzie
wykluczać miliardy.
W dobie internetu, nie zaszliśmy
dalej w zakresie integracji finansowej.
W rzeczywistości, właśnie się wycofujemy.
Całe kraje, całe kontynenty są odłączone
od gospodarki światowej w celu zaspokojenia
moralizatorskich pomysłów burżuazji, że jesteśmy
bezpieczniejsi, jeśli pozwolimy biurokratom decydować
kto powinien mieć dostęp do pieniędzy a kto nie.
Pranie pieniędzy odbywa się codziennie.
Ale są tacy, którzy mogą prać pieniądze
bez konsekwencji.
W naszym współczesnym świecie, istnieje coś takiego
jak licencja do prania brudnych pieniędzy
i nazywa się licencją bankową.
Tak długo, jak masz jedną z tych magicznych licencji,
możesz prać pieniądze przez cały dzień.
Kto stoi za praniem tych pieniędzy?
Oczywiście popularna opinia i zdrowy rozsądek
powie ci, że to banki.
Mają pieniądze, więc piorą.
Oczywiste.
Jeśli spojrzymy na statystyki, jeśli
spojrzymy na dane, jest to pokazywane
na okrągło.
Banki piorą pieniądze.
W rzeczywistości, to jest ich głównym zajęciem!
Oni piorą pieniądze dla rządów, agencji
wywiadowczych, które finansują terroryzm; oni piorą
pieniądze dla handlarzy narkotyków.
Jednym z zabawnych przykładów naszego współczesnego
świata był pewien ogromny bank, który
zmodyfikował okienka kasowe w pobliżu
północnej granicy Meksyku, aby dopasować je
do walizek Samsonite (ulubionych walizek do
prania pieniędzy z narkotyków), tak aby można
je było wygodnie podać przez okienko kasowe.
Nie musieli nawet tego rozpakowywać.
Oczywiście, w tamtych czasach wielkie kartele
narkotykowe zarabiały tyle pieniędzy (i nadal zarabiają)
że nie liczyło się pieniędzy tylko ważyło.
Tak jest szybciej.
Kto ma czas, by policzyć ciężarówkę
pełną pieniędzy, jeśli można po prostu
obliczyć wagę netto w dolarach?
Pranie pieniędzy jest czymś,
co banki robią rutynowo.
Za każdym razem, gdy zostaną złapani, płacą grzywnę,
nikt nie idzie do więzienia, a bankowość trwa.
Co oznacza, że jest to podstawowa część
biznesu. Jest on nagradzany szeregiem
zachęt w celu zapewnienia, że biorąc
w tym udział, wypychają
konkurencję z gry.
Jednym z powodów, dla których nikt nie może konkurować
z tradycyjną bankowością przy użyciu technologii,
są przepisy, które zapewniają,
żeby nie było takiej okazji.
Musisz najpierw zapytać o pozwolenie, ale
zawsze odpowiadają „nie”. Chyba, że stać Cię na
licencję bankową, licencję na pranie pieniędzy
i grzywny, które się z tym wiążą
jako część prowadzonej działalności.
Oczywiście, że banki mogą sobie na to pozwolić,
ponieważ jedyną rzeczą, którą banki robią dobrze,
jest zarabianie wielkich pieniędzy.
Gorzej niż bezużyteczne.
Podstawą tego modelu nowoczesnych finansów
jest pomysł, który powinien być tak odrażający
dla wolnych ludzi, aby stać się
tematem każdej rozmowy.
Omawiamy rewelacje od Snowdena,
rewelacje na temat szeroko zakrojonego nadzoru
wszystkich naszych społeczeństw w internecie; A ten temat jest
jeszcze zamiatany pod dywan, to coś o czym nie dyskutujemy.
Najbardziej wszechobecną i inwazyjną
forma nadzoru jaki istnieje jest
międzynarodowa sieć totalitarnego
nadzoru finansowego.
Za każdym razem, kiedy używasz karty debetowej,
kredytowej, konta bankowego, każda transakcja
zostaje udostęniona dla każdej instytucji wywiadowczej i
każdego urzędu, który ma dostęp do tej sieci.
Gdy ludzie krytykują Bitcoin, mówią, że
"umożliwia rozwój darknetu".
Co to jest darknet?
Przypuszczalnie darknet jest nieznany
dla większości z nas. Działa na szczycie lub
inaczej mówiąc równolegle ze znaną częścią Internetu.
Szerzy się tam ogrom nielegalnej działalności.
Jeśli tak, to nazwą darknetu jest również
ECHELON, PRISM, X-KEYSCORE.
Te są określenia przypisywane dla ukrytej sieci.
„Darknet” jest obsługiwany przez agencje
wywiadu, ponieważ na co dzień dokonują
one masowych zbrodni przeciwko prawom człowieka.
Organizują totalitarną sieć nadzoru finansowego,
która monitoruje każdego z nas poprzez nasze transakcje
(i w efekcie) zna nasze lokalizacje, preferencje zakupowe,
preferencje polityczne oraz jaki rodzaj porno oglądasz.
Wszystko to jest przywiązane do Twojego życia finansowego,
ponieważ wszystko jest związane z Twoim
życiem finansowym.
Ten system totalitarnego nadzoru finansowego
to właśnie „darknet”.
Oni nie obawiają się darknetu, oni po prostu
nie chcą żebyśmy mieli do niego dostęp.
Gorzej niż bezużyteczne, ponieważ ten system zapewnia,
że 2.5 miliarda ludzi na świecie żyje
bez dostępu do usług finansowych.
4 Miliony ludzi, jeśli liczyć ich rodziny
ma minimalny dostęp do najbardziej
podstawowych usług finansowych.
Jeśli naprawdę liczyć jakość bankowości
dostępnej dla człowieka zachodu, wtedy 6 miliardów
ludzi ma znacznie bardziej ograniczony dostęp do tego.
Taki właśnie jest ten system.
Chodzi o pozostałe 6 miliardów.
Dlaczego Bitcoin ma znaczenie?
Ponieważ Bitcoin umożliwia nam zbudowanie systemu,
w którym odwrócimy tradycyjną równowagę między
tym co jest tajne i co jest prywatne.
Prywatność jest tym, co mam, nie dlatego, że ktoś
daje mi to, ale dlatego, że to biorę.
Nie dlatego, że przyznano mi przywilej,
ale dlatego, że jest to moje prawo jako człowieka.
Mam je od urodzenia i będę mieć na zawsze.
To jest od razu podejrzane.
Rząd powinien być zdolny do
podporządkowania swoim wyborcom
i działania za zgodą rządzonych, zamiast
omijać demokratyczną kontrolę, audyt,
i unikać odpowiedzialności, aby móc wydawać miliardy
dolarów na tajne projekty finansowania terroryzmu,
finansowania szefów narkotykowych.
Kto finansuje ISIS?
Pieniądze z naszych podatków.
To niewygodna prawda.
Nie Bitcoin, ale dolary, ruble i yuan.
Rządy piorą pieniądze
przy wsparciu banków.
Rządy finansują terroryzm
Jeszcze mają czelność głosić, że pozwolenie
ludziom na swobodę transakcji, udział
w globalnej gospodarce i wykorzystanie swojego
przyrodzonego prawa do prywatności
doprowadzi świat do chaosu, rozbojów i anarchii.
Co się stanie, gdy ludzie będą mogli
dokonywać transakcji anonimowo?
Nic się nie stanie.
Przez tysiące lat ludzie dokonywali transakcji
anonimowo.
Największa, najbardziej uznana,
najbardziej prywatna sieć
płatności peer-to-peer to gotówka.
Mieliśmy ją przez tysiące lat.
I nagle, w latach 70-tych, postanowiliśmy, że
to było niebezpieczne.
Zamiast tego, musieliśmy przenieść się do
świata totalitarnego nadzoru finansowego.
To jest to.
Wszechogarniający, wszechmocny, tajny.
To właśnie słowo 'totalitarny' oznacza.
To jest faszystowskie.
Jeszcze jakoś zostaliśmy przekonani, że „dla
dobra dzieci”, musimy działać
w świecie, gdzie każda z naszych transakcji
jest widoczna, ale każda z ich transakcji
jest prywatna.
Mówię, że to zła droga. Moim zdaniem musimy
odwrócić ten stan
i to szybko.
Świat jest w chaosie częściowo
z tego powodu.
Chcecie hodować terroryzm?
Odetnij ludzi od światowej gospodarki, złap ich
w pułapkę ubustwa, zlikwiduj sprawiedliwość,
a wywołasz wojnę.
Martin Luther King Jr. powiedział: „Pokój to nie jest
brak wojny, to jest obecność
sprawiedliwości".
Sprawiedliwość rozpoczyna się
z poszanowaniem praw człowieka.
To, co robimy z Bitcoinem, to nie tylko
bawienie się pieniędzmi, bogacenie się, próba
stworzenia kolejnego ICO lub grubych ryb, następnej
nadklasy bogatych ludzi, którzy będą panować nad
pozostałymi.
Przynajmniej, to nie jest to, co mnie interesuje.
Jestem zainteresowany tworzeniem pokoju poprzez sprawiedliwość.
Sprawiedliwość zaczyna się od możliwości każdego człowieka
na tej planecie do swobodnego dokonywania transakcji, w poszanowaniu
prywatności, z każdym, wszędzie i o każdej porze.
Bez oceniania, bez zatrzymywania, anonimowo.
Myślicie, że walka o rozmiar bloku była zła?
Myślicie, że grupa osób próbująca nie zgodzić się
z trollami i marionetkami w social media,
rozrzucającymi pieniędze wokół, żeby wpłynąć na opinię
po obu stronach, to było złe?
Są w tej chwili ludzie, którzy pracują
na następnym poziomie Bitcoina, włączając
dowód z wiedzą zerową i transakcje poufne.
Masywna skala CoinJoins, kanały płatności
z trasowaniem cebulowym, które są całkowicie
anonimowe, nie do wyśledzenia,
nie do powstrzymania.
Ludzie pytają mnie: „Co Twoim zdaniem jest największym
problemem Bitcoina?
Czy skalowanie?
Czy oszustwa?
Czy centralizacja górnictwa?
Nie. To, że nie mamy wystarczająco dużo anonimowości.
Nie mamy wystarczająco dużo prywatności.
Lepiej to naprawić zanim stanie się zbyt popularny.
Przyjęcie platformy o niewystarczającej prywatności
jest niezwykle niebezpieczne.
Jeśli tylko ty robisz anonimowe transakcje,
nie jesteś anonimowy.
To czego potrzebujemy to wszechobecność prywatności.
To nie powinna być opcja, którą sprawdzam
w moim portfelu Samourai, który mówi "Użyj Tora".
To powinno być domyślne w każdym portfelu,
za każdym razem.
Nie powinno być żadnych transakcji,
które nie są poufne.
Oto ciekawa rzecz: jeśli by zapytać
banki czy chcą transakcji anonimowych,
absolutnie tak !
Technologia rozproszonego portfela została
zbudowana z zachowaniem anonimowości.
Używa procedury dowodu z wiedzą zerową,
miksowania oraz transakcji poufnych.
Budują poufne i anonimowe
systemy rozliczeń.
Dlaczego?
Ponieważ nie można ufać skurwysynom siedzącym
po drugiej stronie stołu, którzy prowadzą
konkurencyjny bank.
Jeśli by wiedzieli, co dzieje się w sieci,
mogliby użyć techniki front-run dla każdej transakcji,
napompować i sprzedać każdy składnik aktywów.
Dlaczego?
Ponieważ to jest to, co robią każdego dnia.
Oczywiście, ponieważ nie mogą ufać sobie nawzajem,
rozumieją potrzebę prywatności.
Będą budować swoje prywatne blockchainy,
swoje sieci rozliczeniowe i rozrachunkowe oraz
będą mieć absolutną pewność, że mają one poufność,
prywatność, anonimowość, uwierzytelnianie zaprzeczalne.
Upewnią się, że mają te wszystkie rzeczy i mogą
kontynuować swoją działalność jak zwykle.
Osiągną tajność.
Teraz powstaje pytanie: czy będziemy mieli naszą?
Czy upomnimy się o nasze ludzkie prawo do prywatności?
Czy będziemy korzystać z tej technologii tak, aby nie
zniewolić świata przez totalitarny system finansowy,
system nadzoru, ale aby świat uwolnić?
Czy zrobimy coś co po pierwsze nie będzie szkodzić?
Dziękuję. [oklaski]